---
title: 董贞的歌
day: 2013-03-11
time: "15:06:18"
excerpt: 很早在学校论坛发的一篇文章
---

这些年来一直喜欢听贞姐的歌，喜欢她歌里那种淡淡忧伤古典中国风的味道，喜欢那充满文化韵味的旋律，更喜欢那典雅优美的歌词。初听贞姐的歌，首先被里面飘逸的曲风所吸引，当看到这梦幻般歌词的刹那，我仿佛融化了进去，这种词只有古人才写的出来！听着董贞的歌，看着那绝美的歌词，自己就仿佛回到了古代。这种旋律，这种歌词，才能敲击到我的心灵。在夜半人静时，戴上耳机，听着穿越几百年，从空谷中传来的的声音，想着这些天发生的事，想着我至今为止做过的事。听着贞姐的歌，我的脑海穿越上下五千年、纵横九万里，去寻找那属于我的终点。在她的歌声中，我仿佛看透了这个世界，又仿佛对这个世界一无所知充满好奇。

在写下这些文字时，我正听着《幽狐》的旋律，这首改编自《聊斋》的曲子，用了一种及其耐听的曲调，配上通篇典故优美到令人无法理解的歌词，不知何时已经开始打动了我的心。我想起了自己从前看过的《聊斋》，想到蕙心的女子思念心上人的场景。《幽狐》所述，本为两人分割，抒发相思之情。一遍又一遍地听，却发现我所思所想，所等待的，竟是那么多！小小的想法看似简单弹指可得，可细看时却有着一条无可逾越的鸿沟。谁遣山风迎嘉客，我又何时迎来嘉客？歌高唐，忽恐缘如巫山一刻；清晌起，才记除却乞巧难见飞驳。不同的时候听到这些词，总会有不同的感受。

今世情缘不负相思引，等待繁花能开满天际，只愿共你一生不忘记，莫回首，笑对万千风景。这首著名的词牌成就了董贞最著名的一首歌——《相思引》。《诛仙》的故事在歌中又重放了一遍，风雪中的陆雪琪出现在了我的眼前，在望月台舞剑的她，一舞十年！这种等待，又怎能以寻常般理解，其中的深意又有谁懂……红袖玷染血色里聚散无常，素手誊泪念去去故剑成双，同样的主题出现在了《问剑》当中。当我在5sing中听到这首至今为止贞姐最令我震撼的一首歌——《问剑》，那方若神文的歌词，那突然迸发的高音，那敲击人心的旋律。等待、还是等待，思念、还是思念，在《问剑》中达到了极致。新婚的妻子等待丈夫的归来，没想却是永别。生活还学要继续，生命还需要支撑。浮世绘卷拓不懂濯青莲不妖，不惨满庭芳——这是阁中女子的真实写照！听着听着，我仿佛回到了家乡。家乡男儿十三四岁便要外出经商，多年以后才得以回来，有时一辈子都回不来，留下了从小定下娃娃亲的女子。有些女子甚至连自己未来的丈夫都没见到，就注定要等待一生。那些在外的男人，经商致富，回来造福乡人；呆在家乡的女人，生生世世点缀这家乡的山水。听着听着，我想着自己是不是歌中的那种男子呢，自己可以功成名就衣锦还乡么？曾经特别欣赏《新安家族》中的程天送，想着自己以后要做他那样的人！现实的情况不得不让我一步步压缩自己的想法，久而久之就会忘却。可当我再次听到贞姐的曲子时，我恍然从迷失中走出。想到家乡那一扇扇牌坊，一座座祠堂，我发现了自己现在应该做的事。

后来，又听到了《剑起苍澜》，一种与《问剑》格调不同但基调相同的曲子，在一个黄昏，看着日落时，我第一次听到这首歌。曲景合一的感觉至今另我无法释怀。一瞬间所有的思乡念故之情倾然涌出。恍然往事如烟散落似枯叶，徒留一世传说后人倾羡。这曾是多少少年的豪情壮志，怎堪沧海桑田豪气化霜雪，在岁月的磋磨中逐渐都枯萎。没听到这里，一股悲凉感便涌上心头。歌中人的活法竟与我是如此相似，都在抗拒这割断的生命！当年玩过的《仙剑四》蹦入我的眼帘，里面的好多故事，和这首歌相互交映。我们每个人都宛如琼华派，一直都在寻仙。在过程中因为各种因素而寻错了方向，从而与本来的目标越来越远。

第一次知道董贞这个人是三年前。我在网上苦苦搜寻仙剑三的神曲——《御剑江湖》，也因此第一次知道董贞这个人，因为她也有一首同名的歌曲。同样是《御剑江湖》，却是两种完全不同的风格。不过由于当时对仙剑风格的喜爱，董贞的这首迅速的湮没在我的脑海之中。等现在听这首《御剑江湖》时，云深不知处，负侠名半世逐，一肩风雨路，讲的不正像我吗。我虽没到半世，可我依然希望半世之后的我真能如愿。同样的风格出现在了《醉梦仙霖》中。如果《相思引》是描写陆雪琪的，这首写的便是张小凡。张小凡之所以能打动一代人，就在于他的心境和境遇太像现在的好多人了。张小凡的奋斗就好像现在好多年轻人的奋斗，充满着矛盾，充满着波折。最终在无常的人生中认识自己。

董贞的古典歌中同样蕴含着现代明快的因素，《飞羽》就把古典现代完美地融合到了一起。现代含义的歌词，当代音乐的节奏，加上古典的基调和乐器演奏，使这首歌变成了一首耐听的歌曲。贞姐的歌还有好多，古典中国风的曲调，精雕细琢的歌词，与仙侠相关是大多数歌的基本特点。比如《仙剑赋》、《返璞归贞》、《朱砂泪》。还有男女对唱的《情醉》、《浮梦逍遥》。

听一首歌，是需要环境的，听董贞的歌也是一样。对不同的人环境也不一样，有的时候，换了个环境再听一遍贞姐的歌，可能会更加震撼，每听一遍都会有不同的理解。董贞的歌是唱给能理解它的人听的。当我看到中国好声音上失败的她泪流满面，内心不由感叹。不是她的水平比晋级的差，而是她的歌是评委们无法理解的。一首歌的魂就在于它的含义，评委再怎么牛也只能看透曲风的奥妙，却忽视曲和词完美结合才是完美的。而评委们能看透词的含义么？呵呵，在那种环境下，又怎会看透。与其说是评委不懂董贞的歌，还不如说董贞的歌是不适合那种环境的。董贞的歌只适合一个人或几个志趣相同的人一起听。在漫步山林，清风席卷，沐浴归来时，边行边哼唱。或在夜黑风高，明月当空时，内心也如明月般澄澈时，才是最适合听贞姐的歌的环境吧。