---
title: 妹妹的含义
day: 2015-03-11
time: "15:04:18"
excerpt: 对于"妹妹"二字全面的解释
---

#### 首先先来弄清楚“父母”是什么 。
对妹妹进行解释时，首先我们来看下对于父母的解释。为什么先要解释父母呢，因为父母概念的确定是妹妹概念确定的前提，妹妹是基于父母才有的社会关系（哥哥姐姐弟弟同）。而父母的概念平时主要有四种：

**父母：
A 你第一个细胞的来源（亲生父母）（本义）  
B 非亲生父母但是法律意义上的父母（继父母、养父母）（法律意义）  
C 认的父母（认的父母，干爹干妈）  
D 其他（比如克隆要十月怀胎什么的 ）**

这里妹妹定义里的父母指的是A类和B类父母，认的什么都不算。这也是父母的标准义。妹妹跟父母有一个客观的属性，不是遵循你主观意愿才有的。上天注定的妹妹才是妹妹 。
确定了父母是啥，再来看妹妹。

#### 首先来一段神大人对于妹妹的标准定义 ：
**一、首先是B(BLOOD)(血缘)!!要有血缘关系才行!!干妹妹那些角色根本就站不住脚，没血缘就是没血缘!!**

**二、再来就是M(MEMORY）(回忆)!!身为家人一起共同产生的回忆!!这才是兄妹之间无可取代的羁绊!!**

**三、最后就是一颗尊敬哥哥的心,W(WONICHANMOE)(兄控)!!让哥哥发自内心感到很萌!!**

综合来说：妹妹的品质可以用BMW（别摸我）这个标志来表示（想到BE MY WIFE的都去面壁 ）。这是身为一个妹妹必须具备的基本条件，满足这三个条件才会产生“身为有最亲密的血缘关系和最相同亲疏关系圈的家人一起共同产生的最美好的回忆”。
其中，第二条必须跟第三条一起使用，这样才是“身为家人一起共同产生的美好回忆”，否则，那我就不知道了。
不愧是神大人，对“妹妹”二字认识的地如此深刻。满足神大人定义的还不能叫妹妹，那还有谁能叫妹妹 。
然而这只是神大人对于完美妹妹的定义，实际情况下妹妹的范围要广的多。这些引申义都可以从神大人定义这里延伸开来。然而“妹妹”实际上的运用扩大到了所有的比自己小的妹子：

**妹妹（扩大义）（本定义适合所有时代所有家庭结构形式）：年龄比自己小的女孩**

对于妹控来说，这种解释是不能容忍的，要都这样还哪来的妹控 。只能用“妹子”来形容才是恰当的。然而能叫“妹妹”，当然有特别之处，首先一点必须是熟人，对不认识的人叫妹妹仅仅是一种表示友好的方式，并没有实质性的意义。对于大多数人来说，妹妹的常用义如下：

**妹妹（广义）（常用义）（本定义适合所有时代所有家庭结构形式）：有一定血缘关系或社会关系年龄比自己小的女孩**

可以说当强调“妹妹”这两个字的时候，基本上广义的含义的妹妹都包括了。妹属性基本都在这个范围之内。
这里本妹控凭借自己对妹妹的了解，对这个含义下妹妹进行了详细的划分。这里的分类基本的原则是在现代核心家庭环境下基于有无共同父母，包括血缘上和承担抚养监护名义上的父母来区分的。

---- 

**妹妹（广义）【本定义基于现代化核心家庭（两代人组成的家庭）】：**
一、有共同父母的妹妹【父母指血缘上或者法律名义上的父母，不一定必须要有血缘关系（认的干爹妈不算）】
1. 有亲血缘关系的妹妹（有共同的亲生父亲或者母亲）（实妹）（本义）  
	1 有共同的亲生父亲和亲生母亲的妹妹  
	2 只有共同的亲生父亲的妹妹  
	3 只有共同的亲生母亲的妹妹
2. 无亲血缘关系的妹妹（由于父母领养、再婚等带来的）（即无共同亲生父母，但有共同承担抚养责任的且有法律上名义上的父亲或母亲）（义妹）  
	1 被亲生父亲或母亲抚养带来的妹妹  
	2 由继父或者继母带来的且是他们亲生的妹妹  
	3 由养父或者养母带来的且是他们亲生的妹妹  
	4 被继父母或养父母抚养带来的妹妹
二、无共同父母的妹妹
1. 有一定血缘或法律关系（表妹、堂妹等，此处符合义妹条件的归为义妹，部分为幼驯染）  
	1 平时生活在一起作为一家人的妹妹（介于义妹和幼驯染之间）  
	2 小时候一起玩，但仍有各自家庭的妹妹（其中部分为幼驯染）  
	3 彼此不是很熟悉，仅仅有一定血缘关系的妹妹（纯粹的表面上的妹妹）
2. 无血缘和法律关系（认的“干妹妹”、部分为幼驯染）  
	1 平时生活在一起作为一家人的妹妹（介于义妹和幼驯染之间）  
	2 小时候一起玩，但仍有各自核心家庭的妹妹（其中部分为幼驯染）  
	3 结拜的妹妹（认的妹妹）（干妹妹）  
	4 认的干父亲或干母亲带来的妹妹（干妹妹）  
	5 其他类父母关系所带来的妹妹（如部分师妹、学妹等）  
	6 其他（如克隆、超自然现象等产生的妹妹）（？？？）

注：
1. 以上所有的父母含义皆为父母的标准义（一+二类父母）。
2. 此分类基于现代核心家庭，N代同堂、留守儿童什么的并没有考虑，不过也大体符合以上规则。（总感觉核心家庭是未来有小孩家庭发展的趋势）
3. 第一大类（狭义妹妹）中所有细分的妹妹还可以根据从小是否一起长大继续分为两种，第一种是从小共同长大，第二种是从小不是一起长大。如：  
	1 有共同的亲生父亲和亲生母亲的妹妹  
	1-1 从小一起长大，有作为家人的共同回忆。  
	1-2 从小不是一起长大，没有很多作为家人的共同回忆  
	剩下的以此类推。
4. 除去实妹外，剩下的妹妹最大的特征是“能干” ，而且在世界大多数地区是可以结婚的。在我国得除去其中有三代以内旁系血亲的表妹和堂妹（我国古代表妹是可以的），其他剩下的也是“能干”的。
5. 我这里给“义妹”下了的新的理解，按照11区的说法，义妹是和实妹对立的妹妹群体，包括了表妹、堂妹、结拜妹妹、小姨子等等。我这里义妹也是在实妹范围之外，然而不包括全部实妹之外的妹妹。“义妹”要满足的条件就是有共同的父母！！！连父母都不一样还能叫妹妹？

---- 

然而广义的妹妹条件太宽泛，很多都很难具备绅士们要求的妹属性，这里稍微限制一下条件，主要依据是神大人的B和M的条件,在这里满足B或者M条件之一就可以称之为妹妹，于是有了狭义的妹妹，这样的范围内基本都具有原生纯天然的妹属性了：

---- 

**妹妹（狭义）【本定义基于现代化核心家庭（两代人组成的家庭）】：  
具有共同父母；或者没有共同父母，但在一个家庭在生活在一起，有作为家人的共同回忆，有除了彼此之外基本相同的亲疏关系年龄比自己小的女孩。（具体而言，狭义的妹妹包括广义的妹妹一类和二-1-1和二-2-1三类）**
一、有共同父母的妹妹【父母指血缘上或者法律名义上的父母，不一定必须要有血缘关系（认的干爹妈不算）】
1. 有亲血缘关系的妹妹（有共同的亲生父亲或者母亲）（实妹）（本义）  
	1 有共同的亲生父亲和亲生母亲的妹妹  
	2 只有共同的亲生父亲的妹妹  
	3 只有共同的亲生母亲的妹妹
2. 无亲血缘关系的妹妹（由于父母领养、再婚等带来的）（即无共同亲生父母，但有共同承担抚养责任的且有法律上名义上的父亲或母亲）（义妹）  
	1 由继父或者继母带来的且是他们亲生的妹妹  
	2 由养父或者养母带来的且是他们亲生的妹妹  
	3 被亲生父亲或母亲收养带来的妹妹  
	4 被继父母或养父母收养带来的妹妹
二、无共同父母的妹妹
1. 有一定血缘或法律关系生活在一起作为一家人的妹妹
2. 无血缘和法律关系平时生活在一起作为一家人的妹妹

注：妹妹（狭义），也是我作为绅士眼中的妹妹 。妹妹（广义）是我作为正常人眼中的妹妹 。

---- 

然而狭义的妹妹当中，二类基本上只是一类的延伸，对于认真的妹控来说，有共同父母是作为妹妹的最基本条件，同样这也是从古至今对于“妹妹”的标准定义（对应A类妹妹：实妹+义妹）：

**妹妹（标准义）（本定义适合所有时代所有家庭结构形式）：有共同父亲或母亲年龄比自己小的女孩**
什么？童养媳？我不知道，反正我没有 。

这里的父母就是一开头解释的父母，有共同的父母就可以啦！都管同一个人叫爸爸或者妈妈，难道还不是我妹妹 。连父母都不一样，还能叫妹妹？重度妹控所理解的妹妹只有这一种。（本妹控表面上倾向于这一种）

这里妹妹的标准义对应的是父母的标准义，然而源于生命的根本属性，“父母”二字最初的本义只有第一大类，其实也是很多人心中认同的父母定义，口头上或法律上再怎么叫父母，都不是亲生的，还能叫父母？ （克隆人什么不讨论，超出我理解范围 ，不过我倾向于提供细胞核的那种，DNA才是王道）

既然有父母的本义，对应的当然有妹妹的本义了！于是有了最让妹控们血脉贲张的妹妹的含义：

**妹妹（本义）（本定义适合所有时代所有家庭结构形式）：有共同亲生父亲或亲生母亲年龄比自己小的女孩**

毫无疑问，妹妹的本义=实妹。这是第一点品质W的具体表现。有共同的亲生父亲或者母亲，强调的是血缘关系，而且是亲生！认的，养的，继的啥的都不算！一定要有血亲关系啊！作为妹妹最基本的意义无论在什么情况下，不管你承不承认，满足这个条件的都是你妹妹 。从古至今，妹妹的核心含义一直都是实妹有木有！

对于不可救药型妹控来说，只有实妹可以称为妹妹。

以上各类妹妹综合来看，按照本妹控的喜好，排出了亲疏关系的前四名（忽视神大人的W规则）：
**第一：有亲血缘关系，从小一起长大，有大量作为家人一起共同产生的回忆。  
第二：无亲血缘关系，有共同父母，从小一起长大，有大量作为家人一起共同产生的回忆。  
第三：无共同父母，从小一起长大。  
第四：有亲血缘关系，从小不一起生活长大。** 
剩下的不排了，本妹控最控这四种。（然而本妹控这四种妹妹一种都没有 ）

要是深入的分析，会发现妹妹含义逐渐缩小以及亲密度大小，其依据主要是彼此共同的社会关系圈（同样，没有社会关系圈小女孩严格意义其实是不算妹妹的）。社会关系圈重叠越多的，“妹妹”就越亲近。毫无疑问，有共同的父母是所重叠的社会关系圈中最重要的部分。在所有妹妹中，前面所说的**一-1-1-1**是所重叠的社会关系圈最多的妹妹，无疑是妹妹中最重要最典型的代表了（数量也有可能是最多的）。这是站在金字塔顶端的妹妹，推到难度MAX，在地球绝大多数地方推到都要做好去德国骨科的准备 。（推了一-1就要去德国骨科了）

不过——貌似以下国家亲兄妹可以结婚：丹麦、挪威、冰岛、芬兰、比利时、荷兰 。简直就是妹控们的天堂啊！！！

以上所有的分析都只考虑神大人的B和M规则，并没有考虑W规则。因为前两者更多是由客观条件决定的，决定了大部分社会关系圈，而W规则更多的是主观因素（可变性比较大），而且W因素很大程度也是由于B和M形成的。不过W因素却是三次元中决定兄妹关系很重要的因素，在同样B和M因素的前提下，不同的妹妹仍然差别很大。而且很残酷的现实是，好多情况下三次元的妹妹跟二次元的完全不是一个概念啊。下面就来分析分析一下为什么，控三次元的妹妹的人并不多，这里的妹妹是狭义上的妹妹：

**控三次元妹妹的哥哥不多的原因：**
1. 由于天朝从小教育环境和社会环境下形成的哥哥的性格
2. 同理妹妹也形成了相应的性格（不满足W规则），而哥哥对妹妹这种性格的不满意
3. 由于妹妹实在是不能萌（表示同情）

同样，估计控三次元的哥哥的人就更少了，原因出处跟以上差不多。

**控三次元哥哥的妹妹不多的原因：**
1. 由于天朝从小教育环境和社会环境下形成的妹妹的性格
2. 同理哥哥也形成了相应的性格（不会“照顾”妹妹），而妹妹对哥哥这种性格的不满意
3. 由于哥哥长得丑（我不会说这个是最重要的原因 ）

所以啊，以上各种妹妹中，满足了神大人的W的规则后，才是更加值得哥哥喜爱的妹妹！考虑到W规则，联系A-a-1中的A-a-1-1，可以得到当今核心家庭下妹妹的最高含义 ：

**妹妹（最高义）（本定义适合所有时代所有家庭结构形式，尤其适合现代核心家庭）：有共同亲生父亲和亲生母亲，在同一屋檐下从小一块长大，有一颗尊敬喜欢哥哥的心，让哥哥感觉很萌很喜欢的年龄比自己小的女孩。**

本定义比神大人的定义范围更小，更变态。如果你有这样的妹妹，那你是这个世界上最幸福的人。

还有一点，哥哥和妹妹的年龄差不能太大，最大最大不能20年，这是一个槛（我觉得不能超过10岁，到10岁可以叫叔了，本人观点），年龄差太大完全没有太多共同的社会关系圈了和共同的成长回忆了。本人最理想的是小2年和同一年。士道和琴里、悠和穹什么的，最棒了。

我们来看一下穹妹，穹妹完全符合妹妹的最高义，而且还是同胞孪生妹妹+美如画+ （你懂的），真是无愧于ACG界最高妹的称号！有妹恨妹不成穹，无妹恨穹不是妹！

最后，来一段经典且丧心病狂的（以下话不出自我之口）：
**跟妹妹结婚的好处：**  
1）知根知底，不像社会上结交到的女青年，不知道是什麼经历；  
2）没有丈母娘问题；  
3）在一起之后两口子交给爹妈的孝敬钱只需要交一份就可以了；  
4）出去会被大家夸有夫妻相；  
5）交往的时候每天都有机会见面，而且女朋友晚上没有门禁时间；  
6）每天早晨女朋友会来喊我起床，并且一起吃早点；  
7）不用纠结小孩是随老婆姓还是随己姓；  
8）过年的时候不会为了今年回谁家过年而吵架；  
9）多年在一起，早就形成了完美的默契，生活一定很美好；  
10）即使闹矛盾，吵架吵得再凶也不会成为陌路人；  
11）避免了财物、房产等所有权争执问题。因为这些本来就是一家之物；  
12）兄妹结婚生出问题儿的概率只比正常人高7%，但是出现天才的几率要高200%

祝天下有情人终成兄妹，哦不，是祝天下兄妹终成有情人 。 

